según informes de varios medios de
comunicación estadounidenses el gobierno
de Joe biden aprobó un paquete
multimillonario de armas para Israel
esto sucede después de que el mandatario
reconociera públicamente el sufrimiento
de los estadounidenses de origen árabe
debido a la guerra en gaza biden ha sido
objeto de críticas por parte de algunos
miembros de su propio partido demócrata
la decisión llega tras la reciente
visita del ministro de defensa de Israel
joaf Galant a Nueva York a principios de
esta semana a Washington mejor dicho
Casa Blanca optó por no comentar estas
transferencias de
armas y el periodista José Díaz Briseño
se encuentra con nosotros desde la
capital estadounidense de Washington
para brindarnos más detalles qué tal
José un gusto saludarte la entrega de
armas para Israel llega después de
fuertes roces por la negativa de Estados
Unidos de vetar una resolución de la ONU
que pide un cese el fuego se puede
hablar de un giro favorable en las
relaciones entre ambos
países Así es la atención llegó a su
máximo justamente esta semana entre la
administración biden y el gobierno del
Primer Ministro Benjamín netanyahu
cuando justamente en la en la el consejo
de seguridad de Naciones Unidas Estados
Unidos optó por abstenerse y así
permitió el avance de esta resolución
Llamando al cese al fuego al menos
durante lo que queda del mes del ramadán
y sin embargo esta señal eh de un
presunta autorización de envío de armas
a Israel así como también la potencial
reactivación de de una misión eh de alto
nivel por parte del gobierno de tan yahu
para venir a Washington a discutir
potenciales escenarios eh sobre la
incursión que busca el gobierno israelí
de la ciudad de Rafa podrían Mostrar que
tras bambalinas el gobierno de
Washington parecía estar encontrando
alguna receptividad algunas de las
críticas más fuertes que ha hecho a
Israel particularmente justamente en el
tema de la entrega de
eh de ayuda humanitaria y de restringir
un poco el el bombardeo también hay que
decir sin embargo que ha habido aquí
muchas críticas sobre la política
exterior de carácter personal pues se
cree que el propio presidente biden ha
sido ingenuo en intentar cambiar la
forma de pensar del Primer Ministro
netan yahu con todo esto José Estados
Unidos continúa mostrándose como el
mayor Aliado de Israel pero no hay
unanimidad sobre el apoyo militar para
la guerra en la franja de gaza qué tanto
respaldo político tiene biden dentro de
sus propias
filas eh cada vez menos porque si se
consideran las últimas encuestas de la
agencia galup más de 80% de los votantes
demócratas están Opuestos en general a
un al gobierno de netanyahu teniendo una
muy mala impresión de este Primer
Ministro Hay que decir también que de
confirmarse la autorización de envío de
armas a Israel podría colocar a biden en
contra las cuerdas Porque al menos 17 de
senadores importantes de su partido
justamente ente en la cámara alta han
enviado una carta en la semana anterior
asegurando que el restringir el acceso
de ayuda humanitaria coloca a Israel en
una situación de incumplimiento con las
normativas estadounidenses de apoyo eh
con armas a sus aliados esto obviamente
veremos si Se confirma pero sin duda
esto podría potencializar alguna
oposición mayor a biden en las
elecciones que vienen en noviembre
estaremos muy pendientes
de los efectos de esa carta Muchísimas
gracias José Díaz Briseño por el
análisis desde
Washington